Plan van Aanpak
Hogeschool Leiden - GGZ Rivierduinen
TUSSENTIJDSE VERSIE
Module: INDATAD Data Advanced
Groep: A2
Opdrachtgever: Jasper Duijndam
Datum: 11-11-2024
Versie: 0.3 (tussentijds)
Studenten:
(cid:127) [NAAM] ([STUDENTNR])
(cid:127) [NAAM] ([STUDENTNR])
(cid:127) [NAAM] ([STUDENTNR])
(cid:127) [NAAM] ([STUDENTNR])
(cid:127) [NAAM] ([STUDENTNR])
Dit document betreft een tussentijdse oplevering en is bedoeld voor formatieve feedback.

Inhoudsopgave
1. Context
2. Beschrijving van de organisatie
3. Huidige Situatie
4. Gewenste Situatie
5. Probleemstelling
6. Scope
7. Requirementsanalyse
8. Ethics by Design
9. Oplossingsrichtingen
10. Planning
11. Risicoanalyse
12. Bronnenlijst

1. Context
De organisatie waar het over gaat is GGZ, de branchevereniging voor geestelijke gezondheidszorg.
De opdrachtgever werkt aan een project over werkgeluk van medewerkers. Er is een enquete
afgenomen bij FNV-leden en daar komen resultaten uit die wij moeten analyseren.
Werkgeluk is belangrijk want als medewerkers gelukkig zijn dan werken ze beter. Er zijn 8
kenmerken van werkgeluk zoals vertrouwen, verbinding en autonomie. Deze komen uit een boek.
2. Beschrijving van de organisatie
GGZ Rivierduinen is een organisatie die zorg bied aan mensen met psychische problemen. Ze
hebben verschillende afdelingen en werken met teams zoals FACT-teams. Het ziekenhuis heeft een
HR-afdeling die verantwoordelijk is voor medewerkers.
De missie van GGZ Rivierduinen is om goede zorg te bieden. De visie is om een goede werkgever
te zijn.
3. Huidige Situatie
Op dit moment verzameld de opdrachtgever data door enquetes en interviews te doen. De enquete
is 1800 keer ingevuld. De opdrachtgever telt de antwoorden handmatig op en dat kost veel tijd. Ook
worden er interviews gedaan die opgenomen worden.
4. Gewenste Situatie
In de gewenste situatie kan de opdrachtgever op een dashboard zien welke data is geanalyseerd.
Het dashboard moet op Looker Studio staan en de data word opgeslagen in een database.

5. Probleemstelling
Medewerkers in de GGZ hebben een hoge werkdruk. Volgens onderzoek voelt 20% van de
psychologen zich emotioneel uitgeput. Dit is een probleem want het werkgeluk gaat omlaag en dan
gaan mensen minder goed werken.
Hoofdvraag
Hoe kunnen we de data van de enquete en interviews analyseren zodat de opdrachtgever er inzicht
in krijgt?
Deelvragen
(cid:127) Welke tools kunnen we gebruiken?
(cid:127) Hoe gaan we de data analyseren?
6. Scope
6.1 In scope
(cid:127) Analyseren van de enquete resultaten
(cid:127) Dashboard maken
(cid:127) Data opschonen
6.2 Buiten scope
(cid:127) Dingen die niet bij ons project horen
(cid:127) De oplossingen zelf uitvoeren
7. Requirementsanalyse
Functionele requirements
(cid:127) FR01: Het systeem moet data kunnen importeren
(cid:127) FR02: Het systeem moet data kunnen analyseren
(cid:127) FR03: Het systeem moet een dashboard tonen
(cid:127) FR04: Het systeem moet visualisaties maken

8. Ethics by Design
Bij dit project is het belangrijk dat we rekening houden met ethiek. We letten op de volgende dingen:
(cid:127) Privacy: data moet anoniem zijn
(cid:127) Eerlijkheid: iedereen wordt gelijk behandeld
(cid:127) Transparantie: we vertellen wat we doen
9. Oplossingsrichtingen
We denken dat een dashboard de beste oplossing is. We kunnen Looker Studio gebruiken of Power
BI. Python zou ook kunnen voor het analyseren. We gaan later kijken wat het beste werkt.
10. Planning
(cid:127) Sprint 1: Plan van Aanpak maken en data opschonen
(cid:127) Sprint 2: Ontwerpdocument en beginnen met dashboard
(cid:127) Sprint 3: Dashboard afmaken
(cid:127) Sprint 4: Adviesrapport en presentatie
11. Risicoanalyse
Er zijn een aantal risico's in dit project. Het kan zijn dat de data niet goed is of dat we te weinig tijd
hebben. Ook kan het zijn dat de opdrachtgever niet snel genoeg reageert. We proberen dit op te
lossen door goed te communiceren.

12. Bronnenlijst
1. Bergsma, A., Hamburger, O., & Klappe, E. (2020). Handboek Werkgeluk. Boom uitgevers Amsterdam.
2. GGZ Rivierduinen. (2024). Wat is GGZ Rivierduinen? https://www.rivierduinen.nl/